---
title: All About miniRT(2) - subject 둘러보기
tags: [All About, 42Seoul, miniRT, ray tracing]
---

subject pdf는 공개할 수 없지만, 이 글을 읽는 다면 이미 열람할 권한이 있을거라 생각합니다.

miniRT 과제를 끝나면 2가지가 가능하게 된다고 합니다.

1. 간단한 이미지를 컴퓨터로 render 할 수 있고,
2. 수학 공식을 구현하는데 두려움이 사라집니다.

- rasterisation(레스터화)는 연산량이 적지만, ray tracing(광선 추적)은 연산량이 많은 대신 현실감 있는 이미지를 만든다고 합니다.

  - 하지만 RT를 구현할 때 rasterisation의 개념을 사용합니다.

- 허용 외부 함수에 perror, strerror가 있지만, 저는 사용하지 않았습니다. 

- libft를 사용할 수 있는데, 저는 gnl까지 사용했습니다.

- miniLibX라는 라이브러리를 제공합니다.

  - 이미 2서클에서 그래픽 과제를 하면서 대부분 접할 거라 생각합니다. 
  - mms와 opengl 버전이 있으며, 과제를 진행함에 있어 몇가지 차이점을 가집니다.
    - opengl
      - 구버전
      - 컴퓨터 최대 해상도를 받아오는 함수가 존재하지 않음. (그래서 따로 구현해주어야 하는데, 누군가 구현해 놓았습니다.)
      - padding을 처리하는 방식이 서로 다름.
    - mms
      - 신버전
      - 컴퓨터의 최대 해상도를 받아오는 함수가 존재함.
      - padding을 처리하는 방식이 서로 다름.
      - swiftc로 구현됨.
    - 개인적으로 mms를 사용하였는데, 무엇을 사용하든 과제를 진행할 수 있습니다.
    - linux를 위한 버전도 존재합니다. 깃을 찾아보세요

- 윈도우가 부드럽게 움직여야 한다고 하는데, 별도의 처리를 하지 않아도 miniLibX는 부드럽게 동작합니다.

- 구, 평면, 사각형, 삼각형, 원기둥 이렇게 5가지 Object를 구현합니다.

  - 사각형은 정사각형입니다. 삼각형은 그렇지 않습니다.
  - bonus에서 몇가지 더 구현할 수 있습니다.
    - cube는 정육면체로 정사각형 6개로 구현합니다.
    - pyramid는 정사각형 1개와 삼각형 4개로 구현합니다.
    - 원기둥은 cap(뚜껑)이 없습니다. 기존의 원기둥에 원(구 x)을 2개를 붙여 구현합니다.
    - 원기둥을 활용해, 원뿔, 쌍곡면, 포물면을 구현합니다.

- 물체의 내부면은 올바르게 처리되어야 한다고 적혀있는데, 내부면에 광원이 닿지 않게 됨을 구현하라고 해석했습니다.

- spot light, hard shadows, ambience lighting 이렇게 3가지 광원을 구현해야 한다고 나옵니다.

  - 이 3가지를 구현하기 위해 현실적인 환경을 모방한 다양한 광원 모델이 존재합니다. 저는 phong 모델을 사용했습니다.

  - spot은 빛을 마주보는 면을 더 밝게 나타내는 것입니다. 대머리에 해가 비치는 모습을 상상해보시면, 이해되실겁니다. 당연히 머리 모든 부분이 빛을 받아 색이 나타나지만, 광원과 수직으로 마주보는 면은 빛을 더 밝게 반사하게 됩니다.

  - hard shadow는 object와 광원 사이에 다른 object가 있는 경우, 광원이 object에 도달하지 못합니다. 이 부분은 빛을 받지 못했으므로, 색을 black으로 칠합니다. 하지만 현실에서는 해가 떠있어도, 그림자가 완전히 어두워지지 않습니다. 
    이는 빛이 다른 object에 맞고 반사되어 도달하기 때문인데, 이는 mandatory의 범위는 아닙니다.

  - ambience lighting 은 위에서 설명한 완전한 어둠 대신, 광원을 받지 못해도, 옅게나마 색을 그려주는 주변광을 말합니다. hard shadow만 구현하면 object 뒤쪽이 모두 칠흙처럼 어두워지기 때문에, 작은 주변광을 적용해주면 적은 비용으로 더 현실감 있는 이미지를 생성할 수 있습니다.

    



-- 내일 더 추가하겠습니다... -

